お前　燈をバンドに誘ったの
妳這人 邀請燈組樂隊了嗎
そうだけど
是又怎麼樣
あのさ　人のこと「お前」って…
我說 妳一口一個「妳這人」…
最悪
太過份了
絡んできたのそっちでしょう
是妳先找我麻煩的吧
ちょっと
喂
大丈夫？
沒事吧？
どうしたの
怎麼了
何でもないです
沒什麼
ごきげんよう
貴安
なんだか眠そうだね
妳好像有點睏
不會再邀請了
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化&OP特效：錯黨
夜遅くまで本読んじゃって
昨天看書看到很晚
ごきげんよう
貴安
昨日立希ちゃんに会えなくて
昨天我沒見到立希
祥ちゃんから返事あった
小祥給妳回信了嗎
そっか
這樣啊
ごきげんよう
貴安
祥ちゃんのお家　行ってみようかな
要不去小祥家看看吧
睦ちゃん住所知ってるよね
妳知道她住在哪吧
教えてもらえるとうれしいな
如果能告訴我就好了
もう１回　連絡する
我再聯繫聯繫她
ありがとう
謝謝
おはよう
早
落ち込んでる
好消沉
おはよう
早
またペンギン
又是企鵝
ヒゲペンギン
紋頰企鵝
かわいい
好可愛
シリーズって言ってたもんね
就是妳說的系列吧
あげる
給妳
昨日もらったのまだあるよ
妳昨天給我的還沒用完
おはよう
早
愛音ちゃん　おはよう
愛音 早
おはよう
早
燈ちゃん　おはよう
小燈 早
おはよう
早
もらっとくね　ありがとう
那我收下吧 謝謝
って思って
我就這麼覺得
あれね
確實
笑っちゃったよね
笑出來了吧
分かる
我懂
燈ちゃん　バイバイ
小燈 拜拜
バイバイ
拜拜
そういえばさ　RiNG行った
說起來 妳去RiNG了嗎
まだかな
還沒呢
私たち　今日スタジオ練あるよ
我們今天要去錄音室訓練
そうなんだ
這樣啊
一緒に行こうよ
一起去吧
初めてのとこって　入りにくいでしょう
沒去過的地方 一個人不好進吧
まあ
也是
でも…
不過…
やっぱ昨日絡まれたとこか
昨天被找茬的地方
招收鍵盤
招收貝斯、鍵盤
招收鼓手
招收成員
Folk Rock樂隊組建!!
招收結他手
私たち　スタジオにいるから
我們就在裡面
何かあったら言ってね
有事就跟我們說
ありがとう　頑張ってね
謝謝 妳們加油
バイバイ
拜拜
ギタボもボーカルも募集ないじゃん
沒有找結他主唱或者主唱的啊
帰ろう
回家吧
あの　昨日はありがとうございました
妳好 昨天謝謝妳了
声をかけていただいて
謝謝妳關心我
ああ
是妳
出会い頭にいきなりワーワー言われて困ってたんです
剛碰到就被人劈頭蓋臉一頓罵 我正迷惑呢
そうだったの
這樣啊
でも　あの子も多分悪気はなくて
不過 她應該沒有惡意
しまった　まさかの知り合いじゃん
糟了 居然是熟人
なんか　お友達さんのこと悪く言っちゃって…
我好像說了妳朋友的壞話…
大丈夫だよ
沒事的
いきなりあの口調で言われたら
突然被人用那種語氣說
びっくりしちゃって当然だよね
感到驚訝也是自然的
いや　そうなんです
嗯 確實是的
バンドメンバーを探してるの
妳在找樂隊成員嗎
掲示板　見てなかった
妳剛才在看公告板吧
そうなんですけど
確實是的
こういうとこ初めて来たから
我第一次來這種地方
よく分からなくて
還不太懂
そっか　私も詳しいわけじゃなくて
是嗎 其實我也不是很熟悉
一緒にスタッフさんに聞いてみる
要不一起去問問工作人員
そこまでは
那倒不至於
あの　月ノ森の方ですよね
請問 妳是月之森的學生吧
あのお嬢さま学校の
那所大小姐學校
ええ
是的
すごい
好厲害
政治家とか芸能人の子しか入れないとか聞いたことあるんですけど
我聽說那裡只有政治家和藝人的孩子才能進去
すごいお家の子もいるけど
雖然是有家境很好的同學
私は中学からだし　普通かな
但我是從初中部升上來的 就一般吧
あと　月ノ森って本当にごきげんようって言うんですか
還有 月之森的同學真的會用貴安打招呼嗎
言うかな
會這麼說
言うんだ
真的啊
私も初めて聞いたときはびっくりしたけど
我一開始聽到的時候也很驚訝
幼稚舎から通ってる子たちが言うから
但那些從幼兒園就入學的同學都這麼說
なんとなくマネしてる感じで
我也就漸漸模仿起來了
ウワサは本当だったんですね
傳聞原來都是真的
じゃ　全員車でお迎えされてるってウワサは
那據說所有同學都有車接車送呢
そういう人はほとんどいないかな
基本沒人這樣吧
そうなんですね
那倒也是
じゃ…
那…
さっきから学校のことばっかりだね
學校的事說個不停呢
すみません　つい
不好意思 我沒注意
それじゃ…
那我先…
立ったままも何だし
站在這裡也不太好
お茶にしましょうか
去喝杯茶吧
いらっしゃいませ
歡迎光臨
こんにちは
妳好
立希ちゃん　呼ぶ
要叫立希出來嗎
あとでお願いします
稍後吧 麻煩了
はーい　お好きな席にどうぞ
好的 隨便坐吧
ご注文が決まりましたら　お呼びください
想好要點什麼了就叫我
ありがとうございます
謝謝妳
オススメってありますか
有推薦的嗎
紅茶かな
紅茶吧
おいしくてお気に入りなの
很好喝 我很喜歡
いっぱいありますね
菜單真不少啊
さっきからずっと敬語だけど
妳一直跟我用敬語說話
多分　同い年だよね
不過我們應該是同年級
高１ですか
妳是高一嗎
うん　高１だよ
嗯 我高一
落ち着いてるから　先輩かと思ってました
我看妳挺沉穩的 以為是學姐呢
ほら　また敬語
又開始敬語了
名前　聞いてもいいですか
能告訴我妳的名字嗎
私　愛音っていいます
我叫愛音
愛音ちゃんね　私はそよ
愛音啊 我是爽世
すごい　名前もお嬢さまって感じ
好厲害 名字也像大小姐一樣
そよさん
爽世同學
そうかな
有嗎
そうですよ　深窓のお嬢さまって感じ
真的 很有深閨大小姐的感覺
メニュー決めた
想好點什麼了嗎
まだです　どうしよう
楽奈ちゃん　オープンマイク
還沒 選什麼好呢
樂奈 試彈對吧
ゆっくり考えていいよ
慢慢考慮吧
ちょっと待ってね
稍等啊
えっと…
我看看…
決めました
想好了
すみません
不好意思
はーい
來了
立希ちゃん　ホールお願い
立希 照顧一下大堂
はい
好
あいつ…
那傢伙…
楽奈ちゃん　いいよ
樂奈 可以了
注文をお願いします
麻煩點單
はい
好的
絶対に会いたくないヤツ来ちゃった
最不想見的人出現了
私はいつもの
我就老樣子吧
愛音ちゃんは
愛音呢
いつものって何ですか
老樣子是什麼
アールグレーのホットだよ
熱格雷伯爵茶
ステキ
真好
同じので
那我一樣
舌打ちした
她嘖我
お行儀悪いよ
很沒禮貌哦
アールグレー　ホット２
格雷伯爵 兩杯熱
そんなににらまないで
不要那樣瞪人
愛音ちゃんはメンバー探してるんだったっけ
妳正在找樂隊成員吧
はい
是的
でも　掲示板見たんですけど
但是 我看了公告板
希望の募集が全然なくて
完全沒有我想要的招人信息
そっか
這樣啊
SNSとかは
社交網絡呢
募集出てることあるよ
有時候也有招人的
そよさん　詳しい
妳好懂
前　やってたから
因為以前我也有過樂隊
月ノ森の方がバンドって　ちょっと驚き
月之森的學生搞樂隊 有點讓人驚訝
そんなに珍しいかな
有那麼稀奇嗎
そこはいじらないでね
不要動那邊的設置
私はお友達が誘ってくれて
我是被朋友邀請進去的
待ってね　ボリュームは上げすぎてる
等下啊 音量開太大了
いいな
真好啊
ウチの高校　みんなもうバンドやってて
我們學校大家都已經有樂隊了
楽奈ちゃん　オッケーだよ
樂奈 OK了哦
それで
怪不得
そうなんです
是的
うるさっ
好吵
それで　私…
所以我…
私　ボーカルとギターやりたくて
我想當主唱和結他
ギタボってこと
主唱結他是吧
そうです
是的
すごっ
好厲害
もういいの
可以了嗎
満足
滿足
すごかったね
她好厲害
最悪　ギターは誰かに譲ってもいいんですけど
最差的情況 把結他的位置讓出去也可以
やっぱりボーカルはやりたくて
但我還是想當主唱
ありがとう　立希ちゃん
謝謝妳 立希
態度わるっ
態度好差
どうしてケンカしてるの
妳們為什麼有矛盾呢
分かんないです
我也不懂
友達としゃべってたら　急に来て
我正跟朋友說話呢 她就衝過來
「何の用だ」とか
「有什麼事」
「本当に友達か」とか
「妳真是她朋友嗎」
「燈をバンドに誘ったのか」とか
「妳邀請燈組樂隊了嗎」之類的
いきなりキレてきて　ホントワケ分かんなくて
突然就對我發火 真是莫名其妙
燈って　高松燈ちゃん？
妳說的燈 是高松燈嗎？
はい　同じクラスで
是的 我們同班
あの…
那個…
お知り合いですか
妳認識她嗎
お友達なの
我是她朋友
そっか
這樣啊
羽丘にいるんだ
她原來在羽丘
あまっ
好甜
何つながりなんですか
妳們是怎麼認識的呢
燈ちゃんと一緒にバンドやるの
妳要和小燈一起組樂隊嗎
えっと　断られちゃって
這個嘛 我被她拒絕了
そういえば　そよさんバンドやってたって
對了 妳說過妳也玩過樂隊吧
ベースだよ
我彈貝斯
燈ちゃん　何か言ってた
小燈跟妳說什麼了嗎
そう
這樣啊
ベースって　どのくらい弾けるんですか
妳的貝斯大概有什麼水平
普通だよ　部活でやってて
一般吧 就社團活動彈彈
じゃ…
那…
でも　さすがに急すぎっていうか
不過 確實有點太突然了吧
そよさん
爽世同學
一緒にやりませんか
要一起組樂隊嗎
いいよ
好啊
マジですか
真的嗎
でも　サポートとかからかな
不過 我先從候補成員做起吧
それで全然
那也沒問題
やった
太好了
そよさん　ラブ
爽世同學 Love
それじゃ　連絡先教えてもらっていいですか
那可以給我妳的聯繫方式嗎
いいよ
好啊
ありがとうございます
謝謝妳
そっか
這樣啊
燈ちゃん　断ったんだ
她拒絕了啊
繊細な子だからな
畢竟是個敏感的孩子
これからもよろしくね　と
今後請多關照
今天謝謝妳~候補成員也OK的，能一起組樂隊我很開心！
良かった　バンドできるかも
太好了 說不定能有樂隊了
これで　やり直せるかな
這樣就能從頭來過嗎
そよさんと　どこで仲良くなったんだろう
她們是怎麼成為朋友的呢
でも　ごめんなさい
但是 對不起
繊細か
敏感啊
私もちょっと　押しが強かったかも
可能是我追得太緊了
通知中心
今天謝謝妳~候補成員也OK的，能一起組樂隊我很開心！
今後請多關照
明天的初次Live，大家一起加油！
燈ちゃん
小燈
おはよう
早
この間はごめんね　強引にバンド誘っちゃって
上次不好意思 我不該硬拉妳組樂隊
もう誘わないし　安心して
我不會再邀請妳了 放心吧
おはよう
早
ギター
結他
昨日どうだった
昨天怎麼樣
聞いて聞いて　見つかったんだ
聽我說聽我說 我找到人了
すごーい
好棒
まだベースだけなんだけど
雖然只有一個貝斯手
なんと月ノ森の人なの
但她居然是月之森的
すごいよ
好厲害
なんかめちゃくちゃいい人で
然後她人特別好
思い切って頼んでみたらいいよってすぐに言ってくれて
我橫下心去拜託她 她立馬就答應了
さすが愛音ちゃん
不愧是愛音
みんなのおかげだよ　ありがとう
多虧了妳們 謝謝
あの子　月ノ森の制服だよね
她穿著月之森的校服吧
お人形さんみたいで　超かわいいんだけど
像洋娃娃一樣 超可愛的
ねえ　お笑いの若葉の娘じゃない
那不是搞笑藝人若葉家的女兒嗎
マジで　ウソでしょう
真的嗎 不會吧
テレビで見たし
我在電視上見過
ほら　絶対そうだって
妳看 肯定沒錯
やっぱり月ノ森なんだね
還得是月之森啊
お母さん　大女優だし
她媽媽是知名女星
超お嬢さまなんだから　当然でしょう
這種超級大小姐 那是自然
いらっしゃいませ
歡迎光臨
どうして勝手に来たんですの
妳為什麼不打招呼就跑來
返事なかったから
因為妳不回信
私のことは誰にも言わないでほしいと言いましたわよね
我跟妳說過 不要跟別人提到我的事吧
誰にも言ってない
我沒跟任何人說過
あんな目立つマネをされては　言ったも同然
妳弄得那麼顯眼 已經等於告訴別人了
台なしですわ
全都白費了
おいしい
好喝
そよが心配してる
爽世很擔心妳
家に行きたいって
說想去妳家
引っ越したとでも言っておいてくださる
那就幫忙說我搬家了吧
睦にはそんな芸当できませんわね
妳確實不是說謊的人
睦
伝書鳩になってはいけませんわ
你可不能變成傳話筒
ごきげんよう
告辭了
爽世同學
那就16點在RiNG的咖啡廳見。我班上有點事，可能會晚到，到時再聯繫
知道了！
應該會遲到5分鐘左右
那就16點在RiNG的咖啡廳見。我班上有點事，可能會晚到，到時再聯繫
爽世同學
知道了！
應該會遲到5分鐘左右
完全沒事的
爽世同學
那就16點在RiNG的咖啡廳見。我班上有點事，可能會晚到，到時再聯繫
知道了！
爽世同學
那就16點在RiNG的咖啡廳見。我班上有點事，可能會晚到，到時再聯繫
知道了！
爽世同學
那就16點在RiNG的咖啡廳見。我班上有點事，可能會晚到，到時再聯繫
知道了！
應該會遲到5分鐘左右
完全沒事的
爽世同學
那就16點在RiNG的咖啡廳見。我班上有點事，可能會晚到，到時再聯繫
知道了！
應該會遲到5分鐘左右
爽世同學
那就16點在RiNG的咖啡廳見。我班上有點事，可能會晚到，到時再聯繫
知道了！
應該會遲到5分鐘左右
爽世同學
那就16點在RiNG的咖啡廳見。我班上有點事，可能會晚到，到時再聯繫
知道了！
應該會遲到5分鐘左右
爽世同學
那就16點在RiNG的咖啡廳見。我班上有點事，可能會晚到，到時再聯繫
知道了！
應該會遲到5分鐘左右
爽世同學
那就16點在RiNG的咖啡廳見。我班上有點事，可能會晚到，到時再聯繫
知道了！
爽世同學
那就16點在RiNG的咖啡廳見。我班上有點事，可能會晚到，到時再聯繫
知道了！
爽世同學
那就16點在RiNG的咖啡廳見。我班上有點事，可能會晚到，到時再聯繫
知道了！
なんでいるわけ
妳怎麼在這
そよさんに呼ばれたんです
爽世同學叫我來的
そよさん
爽世同學
お待たせ
久等了
全然待ってないです
我也才剛到
ほら　また敬語になってるよ
妳又開始說敬語了哦
立希ちゃん　注文いいかな
立希 可以點單嗎
愛音ちゃんは
愛音要點什麼
オススメのやつで
請妳推薦
アールグレーは昨日飲んだから
昨天喝過格雷伯爵了
今日はダージリンにする
今天就選大吉嶺吧
はい
好
ダージリン　ホットを２つ
熱大吉嶺 兩杯
ダージリン　ホット２
大吉嶺 兩杯熱的
で　今日ってバンドの話だよね
妳今天是要聊樂隊的事吧
うん　楽器編成のこととかあるし
嗯 要考慮樂器構成之類的
メンバーのこと決めなきゃと思って
必須得先決定好成員人選
ベースが私でしょう
貝斯我來
ギターは愛音ちゃんで
妳彈結他
私　ギタボで
我來結他主唱
キーボードも必要だし
還需要鍵盤手
なるほど
對哦
ドラムは心当たりがあるんだよね
鼓手我倒是有人選了
なに
幹嘛
愛音ちゃんとバンドするんだけど
我要和愛音組樂隊
立希ちゃんも一緒にやらない
妳也一起來吧
やらない
我不
どうして
為什麼
そよさん　この人いらないんで
爽世同學 我不要這個人
燈ちゃんも一緒にやるって言ったら　どうする
如果小燈也說要一起 妳怎麼辦
燈がやるわけない
燈才不會加入
どうして
為什麼
燈は傷ついてる
她傷到了
みんな　傷ついてるよ
大家都傷到了
何の話
怎麼回事
そよさん
爽世同學
私たちは同じバンドだったの
我們以前在同一個樂隊
CRYCHICっていうんだけど
樂隊名叫CRYCHIC
燈ちゃんから聞いてないよね
小燈沒跟妳說吧
ちょっと粗いけど
稍微有點糊
皆さん　準備はよろしくて
各位 準備好了嗎
睦ちゃん　見切れちゃうよ
小睦 拍不到妳了
もう少し左ですわ
再往左邊站一點
真ん中に立つくらいの気持ちでいないと
要覺得自己就站在舞臺的中心
はーい　いいよ
好 可以開始了
立希ちゃんは
立希好了嗎
オッケー
OK
燈ちゃんは
小燈呢
大丈夫なの
妳沒問題嗎
燈　お水でも飲みます
燈 喝口水吧
上手に歌おうとしなくていいですわ
不用想著自己要唱多好
伝わればいいんですの
表達出感情就好
伝われば…
表達…
大丈夫だよ
沒問題的
間違えたら撮り直せばいいから
要是唱錯 重拍就好了
本気は１回しか出せない
我只能認真一次
もう　立希ちゃん
真是的 立希
燈ちゃん　頑張って
小燈 加油
CRYCHICです
我們是CRYCHIC
『春日影』やります
《春日影》
この３つの星を線で結んで描かれた大きな三角形は
這三顆星連線組成的大三角形
夏の大三角形と呼ばれています
被稱為夏季大三角
実は皆さんもよく知っている　七夕の彦星と織姫は
其實就包括大家熟知的七夕傳說中的
アルタイルとベガのことなんです
牛郎星和織女星
日本では　春から秋にかけて見えますが
在日本 從春季到秋季都能看到
旧七夕に当たる８月上旬が見ごろです
但農曆七夕 即八月上旬是最佳觀測時機
以上で　本日のプログラムは終了です
今天的節目到此結束
お楽しみいただけましたでしょうか
您享受到其中的樂趣了嗎
場内　段差がございますので…
場內有台階 請注意…
爽世：現在能見面嗎？
愛音說想和妳見面
ごめんね　急に
不好意思 突然叫妳來
座って座って
坐吧坐吧
そよさんから聞いたよ　CRYCHICのこと
爽世同學跟我說了 CRYCHIC的故事
燈ちゃん　ボーカルやってたんだね
小燈 妳以前是主唱啊
燈ちゃんの歌　すごい良かった
妳的歌太棒了
本当は　バンドやりたいんじゃないの
妳其實很想組樂隊吧
“普通”とか“あたりまえ”ってなんだろう
「普通」和「理所當然」是什麼呢
今　手にある物差しでは
我手裡拿著尺子
全然上手く測れなくって
卻根本量不清楚
吐いては　また吸い込んだ不安に
呼吸伴隨著不安起伏
僕は為すがまま立ち尽くして
束手無策的我只能呆站著
不器用で　空回って
笨手笨腳  碌碌無為
傷つくことから逃げている
我總是逃避著傷痛
現実とノ一トで行ったり来たり　慰めて
在現實與筆記本間徘徊  自我撫慰
あぁ　なんて生きづらい世界なんだろう
啊  生活在這世界是多麼艱難
だけど　だけど
然而  然而
ぜんぶ　ぜんぶ　僕だから
這一切  一切都是我
うじうじ　しくしく　僕だから
猶豫著  抽泣著的也是我
ぜんぶ　ぜんぶ　抱きしめて
將一切  一切悲歡擁入懷中
少し眠ろう
稍微睡一會吧
痛いの痛いの飛んでゆけ
痛苦痛苦快飛走吧
悲しみにすべてを奪われないように
為了不讓悲傷奪走我的一切
僕は　僕の味方でいようよ
我會站在自己這邊
まだまだ長い道の途中
在這看不到盡頭的路上
ちょっとくらい休憩したって
即便稍微休息片刻
誰にも叱られはしないから
也不會有誰來指責